# ciphering-cli-tool

1. Для запуска приложения из командной строки можно ввести:

```
$ npm start -- -c 'C1-C1-R0-A' -i './input.txt' -o './output.txt'
```
или
```
$ node index.js -c 'C1-C1-R0-A' -i './input.txt' -o './output.txt'
```

> input.txt
> `This is secret. Message about "_" symbol!`

> output.txt
> `Myxn xn nbdobm. Tbnnfzb ferlm "_" nhteru!`

2. Аргументы могут быть только 3 видов:
- `config` - `-c`
- `input` - `-i`
- `output` - `-o`

Ввод других аргументов приведет к ошибке с кодом 5:
`Error with code 5: wrong parameters... Should be only -c, -i and -o...`

3. Аргументы не должны дублироваться, дублирование аргументов приведет к ошибке с кодом 4:
`Error with code 4: double parameters, check parameters please...`

4. Входной файл должен существовать, в противном случае вы увидите ошибку с кодом 1:
`Error with code 1: input file not found...`
Формат входного файла должен быть .txt, в противном случае вы увидите ошибку с кодом 6:
`Error with code 6: input file is not .txt format...`

5. Выходной файл должен быть в формате .txt, в противном случае вы увидите ошибку с кодом 2:
`Error with code 2: output file is not .txt format...`

6. `Config` должен содержать только заглавные латинские буквы, могут быть только данные сочетания:
`C1`, `C0`, `A`, `R1`, `R0` - исходя из технического задаания. Перечисляться они должны через `дефис` без пробелов, напрмер: `C1-C1-R0-A`. В случае, если данные будут отличаться, вы увидите ошибку с кодом 3:
`Error with code 3: error -c, check configs please...`

7. В случае, если вы не хотите задавать входной файл и/или выходной файл, вы не должны указывать в аргументах параметры. Если вы передадите пустые параметры в аргументах, вы получите соответствующую ошибку (с кодом 1 или 2).

8. Если вы не зададите входной файл и выходной файл, вы сможете ввести свой текст прямо в командную строку после выполнения программы, а результат кодирования увидеть ниже. Консоль не закроется после первого кодирования, можно будет вводить данные сколько угодно раз. Для выхода достаточно нажать `ctrl+c`. Соответственно, если вы в аргументы не передадите только входной файл, то написанный в консоли текст закодируется и сохранится в выходной файл, о чем предупредит программа: `Completed, check output file... For exit click ctrl+c... For resume send other text...`. Если же вы в аргументы не передадите только выходной файл, то содержимое входного файла закодируется и отобразится в консоли.